
    四川农业大学，是一所以生物科技为特色，农业科技为优势，农、理、工、经、管、医、文、教、法多学科协调发展的国家“211工程”重点建设大学，
    也是教育部本科教学工作水平评估优秀高校。  新行政办公大楼学校源自1906年创办的四川通省农业学堂，1927年和1935年两次并入四川大学，1956年由四川    大学农学院整体迁往原西康省
    （1955年撤销）省会雅安成立四川农学院时任中共中央总书记的胡耀邦同志亲自为川农题写校名，1978年恢复招收研究生，1985年更名为四川农业大学，1997年批准成为国家“211工程”重点建设大学。
    学校现有3个校区，即雅安校本部、成都校区和都江堰校区，占地总面积约4500亩，师生员工共3.7万余人。现设18个学院、8个研究所和多个研究中心，
 有博士后科研流动站4个（分别为作物学，畜牧学，兽医学，林学），博士学位授权一级学科10个、二级学科44个，硕士学位授权一级学科15个、二级学科67个，专业学位授予类别6个，本科专业74个。
 拥有国家重点学科和重点培育学科4个，部省重点学科14个，教育部重点实验室2个，教育部工程研究中心2个，教育部新世纪创新团队3个，农业部重点实验室4个，农业部创新中心1个。现有博士和硕士生
 导师400余人，其中：中国工程院院士2人，国家杰出高级专家5人，国家杰出青年科学基金获得者1人，国家有突出贡献的中青年专家7人，国家百千万人才工程人选9人，国家级教学名师1人，享受国务院政
 府特殊津贴专家121人，四川省学术和技术带头人66人。 　　学校教学科研成果丰硕，获省级以上教学成果奖52项，其中国家级一等奖3项、二等奖7项；全国优秀博士学位论文4篇、提名4篇。获省部级以上科
 技成果奖400余项，其中国家技术发明一等奖2项、二等奖2项，国家自然科学二等奖1项，国家科技进步二等奖11项。70%左右的获奖成果得以推广转化，累计创社会经济效益700多亿元。学校与20多个国
 家和地区的30余所高校或研究机构建立了交流与合作关系，是全国首批有条件接受留学生的200所高校之一。
    江泽民同志1991年4月和2002年5月两次亲临学校视察，对学校在教学科研方面取得的成绩表示赞赏。2002年1月，温家宝同志批示：“川农大精神”应该总
结、宣传和发扬。2007年10月，温家宝同志再次批示：川农大工作很有成绩，办学经验值得重视。2001年10月，李岚清同志视察学校，高度评价“川农大精神”，充分肯定学校为地方经济社会发展作出的
突出贡献。在新的历史起点上，学校将继承和发扬“川农大精神”，始终坚持人才培养是立校之本、科学研究是强校之路、社会服务是兴校之策的办学理念，科学发展、加快发展、又好又快发展，不断推进有特
色高水平“211工程”大学建设，努力为现代农业和区域经济社会发展作出新贡献！
